# GameDevelopmentGuide
新手指引
Just give out some experience or directions on game development to green hands.
分享经验或路线给新手们

本人是客户端游戏渲染相关，更多推荐照着书单相关一步一个脚印！
渲染向：建议以DX12或Vulkan、Metal代替旧的OpenGL，可以找到相同系列书籍

游戏类型：手游、端游、页游、家用游戏（电视）
游戏相关职位：

客户端：

游戏逻辑（常见功能和特色功能开发），将用户体验做到极致，未来方向应该是主程、游戏制作人和游戏玩法创新。C#或Lua、js。

游戏引擎（主线、物理、渲染、特效、AI、资源管理、调试工具、跨平台适配等），可以拓展为架构师、AI、图形学等高级方向。C++、设计模式、算法、物理、AI、OpenGL、DX、STL（Boost库）、数学
时间2022年04月20日，现有商用游戏引擎UnrealEngine4或5（和平精英、PUBG吃鸡等端游）、Unity3d（原神、王者荣耀）、Cocos（2D比较出彩）

游戏工具（UI编辑器、场景编辑器、剧情编辑器等），和普通软件开发有点类似，以上都会涉及到，但方向和架构师、AI交集不多


服务端：（本人不熟悉）

DBA或运维：和这个职位有很多相关，我列举不出来，在较多情况下

服务端逻辑：游戏服务端的主要实现，发展方向是服务端主程，和客户端主程、主策一起商讨游戏实现的模块划分

服务端架构：登陆服、游戏服、子功能系统（如充值）等架构的涉及与实现，略高端，只能说跟着好团队走，做一款多用户游戏就知道得比我多。


美术：

角色原画、
骨骼、
特效：美术特效要求会3Dmax或Maya，同时配合画工。在办公室中你总能看到某个同事拿着一根棍条或纸筒耍武功~

场景等，要求画工、电子绘画、PhotoShop，还要看画风等。艺术家的世界我不懂~
我只知道UI是个坑，除非你的定位是UI设计师



策划：
Office，必学。偶尔学点PhotoShop、美学、flash相关，UE4或U3D等引擎GUI界面使用基础。

主策：
这一般混着混着就变成制作人啦，什么是制作人——设置游戏大主题、玩法、找钱、演示——大部分时间跟别人吹水。这个职位要求一专多能，同时也要有工程管理能力，也是个深度游戏玩家。好吧，大佬们多多少少在此职位待过，有些东西是天生的
他们手下一般带着一个执行策划，未来接班人。

主数值：神一样的职位，花钱的主最该问候的人，也是游戏生命力的控制者。GM得听他的专业意见。主数值去构想各种公式或经济模型
想想某些大世界的经济系统，想想不同角色职位技能的差别和种族天赋差异在战斗中被一条条公式放大，Balance the world。比如IF们经常干的事修正某个英雄的技能和数值，比如LOL的出兵时间控制，比如SC的兵种数值调整之类
职位要求：数学——应用数学和玩游戏

剧情策划（文案）：别指望分开
写小说的。要求文字功底、游戏底蕴，丰富的空间想象力和历史知识，配上点特质，可以考虑些剧本去拍电影——一般是传说 中玩弄着文字做贱自己的人

场景策划：
庄周梦蝶，想象一个世界，让美术去堆砌呈现给玩家。在MMO中是个重要的职位，因为他负责大局，在场景上放置剧情点。从这个角度上看，剧情策划主要负责细节实现

系统策划：
玩法设计，一般也是执行策划。骨灰级玩家，天生的控场者，只不过是他的场是游戏世界而不是party或大型活动。灵活的思维加上大智若愚的耐性，同时要有工程思维。这是个和设计师有点联系的职位——灵感建立在对生活和文化的深度理解之上

特效策划：
绚烂的技能来自这个大脑。要求对运动学、人体筋肉系统、物理学有一定了解，这样子给的特效想法容易实现，美术容易配合——前提哪个游戏抄的？（深度玩家啊）

活动策划：应该属于运营。

可行性：策划绕不开的话题，在恢弘的设计也要建立团队的实现能力。要不然有两个结果，1程序放个大招：实现不了，2项目崩掉。别指望3，要用工程学去评估而不是赌小概率，除非你能确定你的团队中都是狠角色（也许他们不知道自己的潜力）
如果什么都不会，哪怎么办？恭喜你，策划行业除了要求玩的游戏有深度和广度，没什么其他门槛，跟着坑，给个好态度给老大就行了。


运营：
Office系列，

高级运营：
制定游戏运营的主策略：长线短线，一般会有个跨期为游戏生命力的计划书，并不断调整。期间审核活动运营给点的活动确认和大方向无冲突。数值运营的数据报告则是确认前期的运营策略是否适合此游戏或市场，就跟我们的经济部老大一样。
至于评估游戏世界健康的指数我还不知道。
经济学相关专业

数值运营：
给主数值打杂或者兼职。为主数值提供反馈或用数据去拟合来说明某件事。
数学、SPSS类似软件、Excel，甚至可以考虑学MATLAB方向的数学编程

活动运营：
保证游戏世界的新鲜感和趣味性。和活动策划是同个职位，但是放在这里是因为活动是建立在后台数值上。一般结论是数值运营给的或者自己做一份数据报表分析出下个活动的类型

推广：
经验积累。你的朋友是腾讯、百度、阿里、新浪等媒体相关职位的，或者认识各种推广团队，随便挑公司吧。

商务：
原谅我没追过商务妹子——陪老大出差，谈合同，准备材料，喝点酒。

法务：
如果你是个蔡崇信，请让借我一条大腿。实际上没有多少法学的朋友选择游戏相关职位，因为没有多少公司有这个职位。

运维：
很多时候由服务端的DBA负责。但是也有专门的运维部署职位。linux、shell、python分支的方向之一

音效：
我曾经冲着某个游戏的音效投了某个公司，可是没接触不到相关东西我就离职了。


工程思维：一个被反复提及的名词，游戏是个工艺品艺术品的前提。只有良好的工程管理系统才能大量的生产产品。我的工程思维是来自一本被大学学子唾弃的教程《软件工程》，其实这在土木工程中是非常普遍的。一般这个是本科和专科培训院的区别标志

——————————————————————————引用内容———————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
如果要自学游戏程序开发的话，可以考虑选个方向。我主修改客户端的，因为下面的内容主体是另外的网友写的。


1、C/C++、数据结构、算法导论、设计模式（学校或培训吧）


2、游戏PDF书及其代码： 
3D游戏编程、3D游戏编程大师技巧、Direct3D游戏编程入门教程第2版、DirectX角色扮演游戏编程 
DirectX特效游戏程序设计、VC++深入详解、
（MFC windows程序设计第2版、MFC深入浅出、Visual C++6.0技术内幕第5版、Visual C++视频技术方案宝典、）
括号内的可以考虑放弃，MFC实用性没了，只剩下一个设计思想，在时间不是很宽裕的情况下挑个游戏开源引擎已经足矣，VS用最新版本，这是广工的老师说的，他跟我说了几句话，全被证实是对的，这是其中一句——蓝玉
Win32多线程程序设计、Windows程序设计、WINDOWS核心编程————侯捷
精通DirectX 3D图形与动画程序设计、设计模式解析第2版、游戏开发物理学、3D数学基础 图形与游戏开发


上述的书籍我也没全看，看了一小部分，因为我不是按照这个教程来的，我也存在较多的知识体系缺陷——蓝玉

3、C++PDF书及其代码：
C++STL程序员开发指南、C++编程规范、C++标准程序库自修教程与参考手册、Essential c++ 中文版 
Exceptional C++中文版、Inside the C++ Object Model、高质量C++编程指南、经典C程序100例 
深度探索C++对象模型、深入探索C++物件模型、自己动手写操作系统、代码优化：有效使用内存 
Effective C++、Effective C++ 第二版中文版、More Effective C++(中文版) 

4、数据库SQL PDF书： （服务端必备）
SQL网络编程实例、精通Oracle9i、精通Oracle 10g Pl SQL编程 

5、Ogre3D PDF书及其代码： 
Apress-Pro Ogre 3D Programming、OGRE中文帮助手册 v1.4.0、PRO OGRE 3D PROGRAMMING中文翻译版本0.2.0 

6、人工智能PDF书及其代码： 
AI游戏引擎程序设计、人工智能游戏编程真言、游戏编程中的人工智能技术、游戏开发中的人工智能 
游戏人工智能编程案例精粹 

7、游戏开发网络编程PDF书及源代码： 
C++网络编程卷1&2、Network Programming For Microsoft Window、Visual C++实践与提高-网络编程篇 
Visual C++网络通信编程实用案例精选第2版、Visual C++网络游戏建模与实现(第2版)、Windows Sockets 
Windows网络与通信程序设计、韩国传奇正式最终版本源码、网络游戏服务器编程、游戏学院网络游戏服务器端编程 
最新传奇M2引擎程序源码、Internetworking with TCP_IP Vol 3 Client-Server Programming And Applications 
PC游戏编程（网络篇）、Visual C++.NET网络编程、Winsock规范及应用、传奇3源程序、魔域服务端源码+客户端源码 
盛大传奇外挂源代码 

当然你也可以进我们的Recca2 Studio大群195660307讨论技术实现。

Recca是金山的一个著名工作室，当年发生了一些事，后来大神们各奔东西。后来行业有不成文的约定，不再恶意挖角对手，因为挖来的人也不能用。



原作者总结的网络游戏程序开发学习流程，这是最少要看的书了： 本人蓝玉看了大部分，推荐
1. C++primer中文版第4版
2. C++标准程序库自修教程与参考手册
3. Windows程序设计第5版
4. MFC windows程序设计第2版中文版
5. VC++深入详解
6. MFC深入浅出
7. Effictive STL
8. Windows核心编程
学好以上几本，也可以去游戏公司一试VC++软件工程师职位了。
9、WINDOWS游戏编程大师技巧第2版 
10、3D游戏编程大师技巧 
11、DirectX角色扮演游戏编程 
12、DirectX特效游戏程序设计 
13、精通DirectX 3D图形与动画程序设计
14、DirectX高级动画制作
15、Ogre引擎研究
16、游戏人工智能编程案例精粹 
17、Visual C++实践与提高--网络编程篇
18、C++网络编程，卷1
19、C++网络编程，卷2
20、Visual C++网络游戏建模与实现第2版
21、代码优化：有效使用内存
22、编个Demo出来，好好复习一下C++和数据结构，然后去游戏公司应聘。 
另外，游戏编程精粹1-6，GPU精粹1-2，也是好书，很多游戏开发者看的。以后可以看看。

以上的书和教程有些老旧，还是以叶劲峰推荐的为主更加好，无聊的话看上面的书会好一点（基本是中文书）

还有千万别信那些什么所谓的游戏学院会把你培养起来，在他们那里想学好游戏是很难的，他们教的都是皮毛，公司用不上，还有他们提出分配工作几乎不可能实现，现在游戏公司宁愿要计算机大专毕业生也不敢要游戏学院的，啥也不懂，你真想好好学的话自己可要下点苦心


//经历了两次版号寒冬、疫情反复，也许大陆的游戏行业已经不想当初那般使人才蜂拥而至，资本体系也已经固化
//未来能看到的几极（巨头）也就是米哈游领先的上海F4、成都天美L1、网易+广州阿里灵犀、深圳腾讯+代理下的众小弟（如祖龙）。
//应该不会再有新门系资本投资在游戏行业了，游戏行业面临两个问题：精品化+管理趋严，开始涉及大陆的政治文化建设，也逐步成为和电影同等地位的文化内容，供大家茶余饭后作谈资
//希望新生的你们认识到一件事，游戏还能赚钱，但不能像以往般随意一款上线产品都能赚到钱！！

吾等如神般降生，必将如神般笼罩这片大地------------希望每位少年你们经历了磨难后，还能如此中二~
